لنلقِ نظرة على هذا الكود
بدءاً بالسطر الأول في الأعلى.
"Import turtle"
ماذا يمكن أن يعني ذلك؟
في اللغة الإنجليزية، import
تعني إحضار شيء ما من مكان آخر،
مثل استيراد البسكويت
من "الدنمارك" أو القهوة من "البيرو".
وقد سمعنا أن "turtle" أي سلحفاة
هو اسم روبوت خيالي
قادر على الرسم على الشاشة،
إذن، ربما يجلب لنا هذا السطر
سلحفاة من مكان ما.
في الوقت الحالي، الأرجح أنه ليست لديكم
فكرة عن المكان الذي تأتي منه السلحفاة،
ولا بأس في ذلك.
غالباً لم تأتِ من "بيرو".
بعد ذلك، يبدو أن القصة
تقدم شخصية اسمها "george" أي "جورج".
السطر الثاني يقول:
george = turtle.Turtle()
هذا يبدو نوعاً ما وكأنه
يقول إن "جورج" يساوي سلحفاة،
أو ربما يساوي سلحفاتين.
في اللغة المحكية عادة نقول
إن "جورج" هو سلحفاة.
دعونا نجرب الكود ونرى ما يمكننا اكتشافه.
من الأمور التي يمكننا فعلها
إن لم نكن نعلم بعد ما يفعله الكود
هو محاولة تغيير الأشياء ورؤية ما يحدث.
مثلاً، قد لا يكون هناك سبب معين
يوجب أن تتم تسمية السلحفاة "george".
لنجرب تغيير اسم السلحفاة
من "george" إلى شيء آخر مثل "amy".